#Who am I ?
はじめまして。takotsukaです。
履歴書ではないけれど、自分が何者で、どんな価値観を持っているかということを簡単に記しておきたいと思います。
正直申し上げて、転職活動用です。

##何してるの？
経営コンサル会社で情シスやってます。現職で約7年半（2021年5月現在）。
前職の財団法人でも同様に情シスやってました。こちらでは約10年弱働いたので、合計17年くらい情シスやっていることになります。
その前、社会人としては今でいうSES、SIerでクライアント先に常駐してサーバの運用保守やシステム開発などを約5年やってました。

情シスなので、インフラ周りから業務アプリまでフルスタックな働き方になりがちですが、比較的インフラよりな仕事が多いです。
テック系ではない一般事業系の会社は割とITインフラ弱いことが多く、まずはそこから手を付けやすい（＝成果を出しやすい）し、
社内に専門家がいないことから割と主体的に計画立案して実行しやすいからです。
基本的に一人情シス状態なので、外部の力を借りないと大きなことができません。事務所の移転なんかはプロマネが中心的な役割です。
IT周りの基本設計、予算とりまとめ、スケジュール管理、要件整理、社内調整。。。
幸いにして、大きなプロジェクトの破綻経験はなく、基本通りQCDの最大化を図ります。まぁ一番制約があるのはC（Cost）とD（Delivery）なので
その範囲内でQ(Quality）の最大化を図ることが肝と思ってます。
言い換えると、CDは保守的に、Qは（最低ラインは確保しつつ）アグレッシブに追求したいタイプです。

インフラ周りが落ち着いてきたので、業務アプリも最近はD365やらSansanやらフロント周りのアプリを触る機会も増えてきました。
ただ、こちらはオーナーシップは他部署になることが多いので、御用聞きに回りがちです。
「あんなこといいな、できたらいいな♪」という気持ちはわかりますが、「それにいくら出します？」って言葉は大人なので言わないようにしてます。
本来はこちらにもっと時間を使うべきところですが、組織の拡充やらに足を引っ張られてなかなか時間が取れないことが悩みです。

♯What is your important things? (価値観について）
##時間について
40過ぎて、結婚して子供ができたことで使える時間も価値観も大きく変わりました。
振り返ると、1日の時間の使い方はこんな感じでした。
- 20代（SES時代）　9－21時勤務、1時就寝7時起床
- 30代前半（財団法人時代）9－20時勤務、1時就寝7時起床
- 30代（財団法人/社会人大学院通院時代）修論作成時の人生最大に狂った時間の使い方の例
　　8－17時勤務19－21時仮眠、22時ー4時修論作成、4－6時仮眠
  　正確には勤務時間の9割は修論の実験、シミュレーション結果の集計などしてました。
- 40代（現職）8-19時勤務、23時就寝ー5時30分起床

社会人大学院に通ったことを契機に、夜型から朝型にシフトしました。
夜残業できないので、就業時間内で終わらせることの意識付けが強くなり時間管理がうまくなったと思います。
これは現在にも通じますが、残業しないように仕事するという当たり前の価値観を大事にしたいと思います。
残業するのは仕事量が過大か、要員の不足が原因であり適正な仕事量のマネジメントができていない結果であると考えています。

##将来世代の力になりたい
子供ができたことが一番大きいですが、将来世代の役に立つことを重きに置きたいと考えています。
Twitterで見たこのグラフは本当に胸が痛む話で、失われた30年の付けを自分たちが負うのは当然としても自分たちの子ども世代にしわ寄せしてしまうようなことはしたくない。
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">毎度のこれ貼っとくけど「ICTに金出さない行政が悪いんだ、学校のせいじゃない」とか、言っていられない悲惨な状況。我々も含めて教育関係者は全員共犯関係ですからね、心してGIGAスクールやれってことです。 <a href="https://t.co/JRkcOK075g">pic.twitter.com/JRkcOK075g</a></p>&mdash; 豊福晋平: TOYOFUKU Shimpei (GLOCOM) (@stoyofuku) <a href="https://twitter.com/stoyofuku/status/1386442998272040962?ref_src=twsrc%5Etfw">April 25, 2021</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

昔はデジタルデバイドなんて言葉があり、そのギャップを埋めるのは自分の仕事と思いボトムアップを図り、基準を合わせるなuoらできない方に合わせるのは仕方ないという考えだった。
しかし、それをすべき対象はもうすでに現役を引退しており、50～60代にそれをする必要性を以前ほど感じない。
それはアプリをはじめ、デバイスもまた進化しかなり使いやすいものが出そろっていることが大きい。
若い人でもIT苦手な人がいるのは承知しているけれどね。

一概にレガシーな会社を否定するわけではないけれど、IT投資に消極的な会社に対して魅力を感じないのは正直なところです。
上述の通りITは投資するのが当然の世界的な潮流において、そこに金使わないでどうやって成長したいの？というのが一番の疑問。
IT投資したうえでさらに何に投資するの？という世界観を持ってます。

##変わらないことの価値
よくダイエットで10kg以上減量しました！という話があるけれど、10年以上適正体重を維持している人の方がすごいと思うタイプです。
10kg以上適切体重から乖離した方が怠慢であり、元に戻しただけでスゴイとは全く感じないです。
10何年維持し続けることの方が価値があると感じるし、そうしたことは当たり前のこととして自慢する人がほとんどいないことからもそういうタイプが好きです。


#My Value

♯My Carrers
